# MTP #
Mail Trigger Parser - проект цель которого разработка кросплатформенного ПО для персональных компьютеров имеющий графический 
интерфейс и обробатывающий письма на почтовых серверах.

## Настройка проекта Windows 32bit ##

- Скачиваем и распаковываем в удобное место архив [libs_curl_sfml_MTP.rar](https://drive.google.com/file/d/1xdz1N1XFkv59eb-1l5nhpoY3fnCsJ3RR/view?usp=sharing)
- Создаем пустой проект C++ в Visual Studio Community
- Подключаем исходный код репозитория к проекту

- Настраиваем SFML:

		- Заходим в настройки проекта
		- В разделе C\C++ -> Общие -> Доп. каталоги включаемых файлов 
			прописываем маршрут к папке SFML\include
			Пример: C:\SFML-2.5.1-windows-vc15-32-bit\SFML-2.5.1\include
		- В разделе Компонивщик -> Общие -> Доп. каталоги бибилотек 
			прописываем маршрут к папке SFML\lib
			Пример: C:\SFML-2.5.1-windows-vc15-32-bit\SFML-2.5.1\lib
		- В разделе Компонивщик -> Ввод -> Доп. зависимости
			прописываем зависимости библиотек для работы с графикой
			sfml-graphics-d.lib
			sfml-system-d.lib
			sfml-window-d.lib
		- Копируем в папку Debug/ необходимые dll *смотреть ниже
		
Более подробно о настройке можно прочитать [Manual](https://www.sfml-dev.org/tutorials/2.5/start-vc.php "Официальное описание настроек VC")
	
- Настраиваем CURL
    - Из скаченного архива копируем необходимые каталоги
        - В каталог с исходным кодом приложения копируем папку curl в ней хранятся файлы .h
        - В каталог с исходным кодом приложения копируем папку lib в ней хранятся файлы .lib и .exp
        - Копируем в папку Debug/ необходимые dll *смотреть ниже
        - Подключаем .lib. Для этого добавляем строчку #pragma comment(lib , "lib/curl/libcurl.lib")
        
### Должна получится подобная иерархия проекта ###

Debug/\
|	  .exe\
|	  libcurl.dll\
|	  sfml-graphics-d-2.dll\
|	  sfml-system-d-2.dll\
|	  sfml-window-d-2.dll\
mtp/\
|	  Debug/\
|	  curl/\
|	      |	*.h\
|	  lib/curl/\
|	          |		*.lib\
|	          |		*.exp\
|	  main.cpp\
mtp.sln

## Настройка проекта Linux Ubuntu ##

- Открываем терминал.\
    - Необходимо установить g++ компилятор:\
        >   sudo apt install build-essential
    - Необходимо установить биб. разраб. curl\
        >   sudo apt-get install libcurl4-gnutls-dev\
    - Настроить g++ компилятор. Добавить атрибуты:\
        -lcurl      биб. curl\
        -lstdc++    станд. биб. std\
        
### Компиляция проекта (поддержка curl , sfml , std): ###
Синтаксис команды:\
+ g++     поддержка синтаксиса C++\
+ -o []   имя и тип выполняймого файла\
+ -I      дириктория\
+ *.тип   все файлы данного типа\
    
- Добавив атрибуты -Wall -Wextra -Werror получим доп. инф. об ошибках и предупреждениях.\

gcc(g++) компиляция :
- Linux Ubuntu    > g++ -o app.out -I ./core *.cpp core/*.cpp -lcurl -lstdc++
- Windows         > g++ -o app.exe -I ./core *.cpp core/*.cpp curl/*.h
